Caso de uso 1 - Efetuar cadastro On-line
Atores: Sistema,usuário 
1.0- O usuário realiza cadastro on-line na platafora.
1.1- Dados para cadastro: CPF, Email e senha para entrada.
1.2- O sistema deverá validar CPF,email e força da senha
1.2.1- Em caso de erro na verificação, retorna ao cadastro.
1.2.2- Em caso de sucesso - retorna mensagem de confirmação.

*Descrição do caso de uso 1:
    O caso de uso 1 é remetido ao requisito funcional 1 presente na documentação.
A etapa é um CRUD de usuário no sistema, no qual o usuário é qualquer pessoa que
necessite utilizar a plataforma (estudante de Tecnologia, em geral). Este caso de
uso refere-se ao cadastramento de usuários, no qual deve ser verificado a veracidade
de elementos como CPF, email e a força mínima da senha. Além disso, deve ser verificado
a possibilidade do usuário ser duplicado -- o que pode ser visto através de CPF ou senha.
Assim, para os usuários as relações de senha, CPF são tidas de um para um. O sistema também
deverá ser integro na questão de feedback -- em outras palavras: Caso uma ação esteja correta haverá confirmação e em caso de erro uma constatação do mesmo aparecerá.

Caso de uso 2 - Cadastrar instituição de ensino
Atores:Sistema, Instituição de Ensino
Entrada: CNPJ, email e senha
1.0- A instituição de ensino acessa a plataforma on-line
1.1.0- Solicita o cadastramento da instituição
1.1.1- O sistema retorna a tela de cadastro institucional
1.2.0- A instituição insere seus dados: CNPJ, E-Mail e senha.
1.2.1- Os dados CNPJ, email e força da senha passarão pela etapa de validação.
1.2.1- Se a validação retornar erro, o sistema retornará na tela de cadastro um alerta.
1.2.2- Se a validação não retornar erro, o sistema retornará uma mensagem de confirmação.

*Descrição do caso de uso 2:
    O caso de uso 2 é remetido ao requisito funcional 2 presente na documentação.
A etapa é um CRUD de usuário no sistema, no qual o usuário é qualquer instituição de ensino
que necessite realizar o cadastramento na plataforma. Para a realização de cadastro, a instituição utilizará email, CNPJ e senha para como entrada do processo. O sistema por sua vez, verificará tais dados garantindo suas respectivas corretudes e suas aparências únicas no sistema -- em outras palavras, para cada instituição presente no sistema haverá um único CNPJ e email (relação uma para um). Em caso de sucesso no cadastro, o sistema retornará feedback positivo. Caso contrário, o sistema retornará o respectivo erro.

Caso de uso 3 - Alterar cadastro de usuário
Atores:Usuário,sistema
0.1- O usuário loga no sistema
0.1.1- Em caso de sucesso, o usuário acessará o sistema
0.1.2- Em caso de falha, o sistema permanecerá na HomePage e apresentará alerta para dados incompatíveis.
1.0- O usuário solicita alteração de dados 
1.1- O sistema retorna a tela com dados cadastrais.
1.2- Os campos na tela de edição de dados estarão disponíveis para alterações.
1.2.2- O usuário poderá alterar qualquer um dos campos disponíveis na tela.
1.3.1- O usuário confirma a alteração, em caso de sucesso na atualização do banco de dados o sistema retorna uma mensagem como feedback positivo do processo.
1.2.1- Caso ocorra alguma falha durante o processo de alteração de dados cadastrados, o sistema reportará o erro correspondente e os dados se manterão como eram anteriormente. Em persistências de falhas decorrentes do sistema, este deverá sugerir ao usuário acessar o sistema mais tarde.

*Descrição do caso de uso 3:
    O caso de uso 3 é remetido ao requisito funcional 3 presente na documentação.
A etapa é um CRUD de usuário no sistema, no qual o usuário deverá logar para ter acesso ao sistema. Após logar ele solicitará o acesso a tela de dados, a qual deverá conter dados sobre sua vida acadêmica -- grau de instrução, instituições a qual pertenceu e demais dados [previstos nas referências como os presentes no Lattes do Governo Federal]. Após as alterações desejadas, o usuário deverá confirmar sua intenção de alteração. Caso não ocorra nenhum erro por parte do usuário [um dos dados inseridos -- que serão todos validados] e nem por parte do sistema, uma mensagem
de feedback positivo será retornado na tela. Caso contrário, o erro deverá ser reportado. Assim, os dados deverão ser mostrados como eram anteriormente ao processo de mudança. Em caso de sucessivos erros [por parte do sistema], o usuário deverá ser orientado a voltar mais tarde à plataforma.

Caso de uso 3.1 - Emitir alerta do Cadastro de usuário
Atores:Sistema,Usuário
1.0- O usuário o processo de alteração de dados (visto no caso de uso 3).
2.0- O sistema envia um email contendo o conteúdo alterado para o email do usuário cadastrado.
3.0- O sistema enviará um alerta para outro usuário que tenha interesse nos dados que foram modificados.


*Descrição de caso de uso 3.1
    O caso de uso 3.1 é uma extensão do 3, sendo apenas uma consequência. Um email confirmando a alteração deverá ser enviado ao usuário. Ao mesmo tempo, usuários que tenham em seus cadastros palavras-chave iguais aos termos modificados neste cadastro deverão receber um alerta via email a respeito desta modificação. Desse modo, todos os usuários da plataforma saberão quando algum usuário tem relação com alguma área de interesse. Isso permitirá inter-relação entre os usuários do sistema (Um usuário saberá sobre o conteúdo que procura em outros usuários).


Caso de uso 4 - Excluir cadastro de usuário
Atores: Moderador, Sistema
1.0- O moderador do site confere o cadastro de um usuário.
1.1- Se encontrar o usuário, o sistema retorna o cadastro do mesmo.
1.2- Caso não encontrar o usuário, o sistema retorna uma mensagem de aviso -- "usuário não encontrado"
[Caso tenha sucesso na consulta]
2.0- O moderador solicita a exclusão do usuário no sistema.
2.1- O sistema pede uma confirmação do moderador na ação de exclusão de usuário
2.2- Se o moderador não confirmar a ação, o sistema voltará para página de consultas do moderador.
2.3- Se o moderador confirmar: A exclusão é efetuada e uma mensagem de feedback retornada
2.4- Em caso de erro da última etapa: o sistema volta uma mensagem de erro e retorna para página de consultas do moderador.


*Descrição do caso de uso 4
    O caso de uso 4 trata-se de uma operação de CRUD operada pelo moderador da plataforma no sistema. O moderador realiza consulta de usuários através de CPF e email e realiza suas possíveis exclusões no sistema. É necessário ressaltar que a presença de feedback nas ações, bem como, a exigência de confirmação de ações por parte do sistema ao moderador é altamente importante. Isto pois toda ação deve ser certificada de que ocorreu com integridade.


Caso de uso 5 - Inserir Documentos.
Ator: usuário,Sistema
Entrada: Informações Pessoais (Nome, Endereço Profissional, Endereço Pessoal)University Degrees (Nível de graduação, Ano de Graduação, Título da
Monografia/Artigo, Palavra-Chave da Monografia/Artigo, Área de Monografia/Artigo,
Orientador da Monografia/Artigo); Proficiência de Idioma (Idioma, Habilidade (reading,
writing, speaking, comprehension), Nível de Habilidade (Bom, Razoável, Baixo);
Produção Bibliográfica (Título do Artigo, Palavras-Chave do Artigo, Idioma do artigo,
Ano do artigo).

1.0- O usuário loga no sistema
2.0- O usuário acessa a página de dados de documentos
3.0- O usuário insere os dados de entrada nos respectivos campos reservados.
4.0- O usuário precisa confirmar os dados para que sejam salvos no banco.
4.1- Se o usuário cancelar a operação, os dados são perdidos. 
4.2- Se o usuário confirmar a operação, os dados são salvos no banco. Uma mensagem de confirmação será plotada na tela. E caso de algum erro na
operação (seja por validação de dados ou erros do sistema) ocorra, este deverá ser reportado via mensagens na tela.

*Descrição de Caso de Uso 5

    Este caso de uso é referente a um CRUD, o qual tem a função de inserir dados acadêmicos a cerca do usuário. Para questões de interface, o Lattes pode ser utilizado como uma referência -- dado que é uma plataforma de uso consolidado. Todas as operações de alteração de banco aqui presentes devem reportar mensagens ao usuário. Além disto, antes de qualquer operação que altere o banco de dados, o usuário confirmará cada ação tomada. Ainda neste caso de uso, é importante salientar que os dados inseridos deverão estar coerentes ao máximo com a realidade -- os dados sofrerão testes de validação. 

Caso de uso 6 - Alterar Documentos.
Ator: Usuário, Sistema
Entrada: Campo a ser alterado.

1.0- O usuário deve estar logado no sistema
2.0- O usuário acessa sua página, no sistema, e solocita a página de dados acadêmicos que contém seus dados e documentos inseridos.
3.0- O usuário realiza as alterações e entra na etapa de confirmação de alterações.
3.1- O usuário pode cancelar as alterações e o banco de dados permance inalterado.
3.2- O usuário confirma as alterações - estas que por sua vez passam pelo processo de validação.
3.2.1- Os dados são validados e podem ser recusados. Isso reportará ao usuário uma mensagem de identificação de erro.
3.2.2- Os dados são validados e são aceitos. Isso reportará ao usuário um feedback positivo. A alteração termina aqui e o usuário volta a sua página inicial.
4.0- Uma mensagem confirmando a alteração deve ser emitida na tela. 

*Descrição de Caso de Uso 6
    Este Caso de uso é referente a uma operação de CRUD, o qual tem a função de alterar um conjunto de dados referente a um usuário no sistema. Tal ação terá como ator o próprio usuário que implicará modificações no banco de dados do sistema. Toda alteração de dados deverá passar por um processo mínimo de validação de dados(verificação de coerência).Além disso, qualquer etapa que implica em modificação na base de dados deve anteceder a uma pré confirmação do usuário(confirmar alteração de dados?). Da mesma forma, erros devem ser reportados em tempo real. Isso é importante para manter a coerência da visão do bom funcionamento ao usuário.

Caso de uso 7 - Excluir Documentos.
Atores: Moderador, Sistema
Entrada: Título do documento

1.0- O Moderador executará uma busca por título de documento.
2.0- Caso ele encontre uma relação de documentos (uma lista de documentos no sistema) ele deverá ter uma opção de excluir.
3.0- O moderador exclui o documento mediante a uma etapa de confirmação.
3.1- Em caso de erro, uma mensagem será reportada.
3.2- Em caso de sucesso, uma mensagem será reportada.

*Descrição de Caso de Uso 7
    Este caso de uso 7 é referente a uma operação de CRUD realizada pelo moderador no sistema. O moderador, com seu respectivo acesso terá a possibilidade de consultar documentos a partir de seus títulos e realizar exclusões. Toda etada de modificação de banco de dados deverá ser antecedida por uma confirmação e seguida por uma mensagem de confirmação. Em casos de erro, o mesmo será especificado.


Caso de uso 8 - Consultar e Resgatar Documentos.
Atores: Usuário, Sistema
Entrada: Campo (autor, título, palavra-chave ou local de aplicação) ao qual o usuário
deseja fazer a busca e o parâmetro de busca.             
1.0- O usuário (não necessariamente logado) poderá buscar o documento através de qualquer campo.
1.1- Caso encontrado, uma lista de documentos será retornada.
1.2- Caso a string de busca tenha resultado nulo: devolver mensagem de justificativa (nenhum documento encontrado)
2.0- Em caso de encontrar documentos: Os arquivos com seus respectivos autores deverão ser listados na tela
3.0- Um link para download do documento deverá ser disponibilizado na tela de busca de documentos -- para fazer download do arquivo desejado.


*Descrição de Caso de Uso 8
     Este caso de uso é referente a uma consulta ao acervo presente no sistema. É importante ressaltar que o autor deverá ser listado. Ao encontrar arquivos por meio do campo desejado, os links para download devem estar disponíveis. Além disso, caso a string de busca tenha retorno nulo um erro será reportado.



Caso de uso 9 - Gerar Relatórios
Atores:Usuário, Sistema
Entrada: Solicitação via Cadastro.

1.0- O usuário não precisará logar
2.0- O usuário precisará apenas estar na plataforma (visão comum -- sem precisar estar logado com senha e email)
3.0- Se for um usuário logado, ele pode gerar um relatório contendo todos os seus dados acadêmico (em txt ou pdf).
4.0- Se for um usuário não logado, ele poderá buscar um perfil por email, nome ou cpf e gerar um relatório contendo dados acadêmicos.
4.1- A saída do processo será um documento. (txt ou pdf)


*Descrição do Caso de Uso 9
    O casi de uso 9 refere-se a uma operação de consulta. Para ele não é preciso ser um usuário logado, como nos demais casos. É necessário entretanto, realizar uma consulta (caso não logado) e uma solicitação da geração de relatório contendo dados pessoais / acadêmicos. A saída é tem que ter duas opções: pdf e txt -- passíveis de serem salvos em máquinas locais.



--- Notas Relevantes

*O moderador deverá ter acesso de moderador, painel de moderador (para consultas e alterações do sistema)
*Haverá páginas de consulta de perfis na plataforma (destinado a usuários logados e não logados)
*O sistema Lattes é excelente referência para elaboração de interface gráfica.
*O sistema deve ter minimamente um conceito de acessibilidade embutido e aplicado.





